Để xây dựng layout này,
Tôi mở file activity_main.xml.
Tôi biết là cần một layout tuyến tính dọc
để đưa các view này
thành một cột dọc.
Vì vậy, đầu tiên tôi sẽ thay đổi
layout tương đối thành layout tuyến tính.
Ngay lập tức, nó xuất hiện một lỗi
thông báo các thẻ mở không phù hợp
với thẻ đóng, nên tôi chỉ có thể sao chép
sau đó dán nó xuống ở đây.
Bây giờ các thẻ đã phù hợp.
Tiếp theo, có thể thêm vào các view.
Đầu tiên, tôi có text view quantity.
Vậy tôi sẽ đi lấy text view này, sau đó
thay đổi text bên trong nó thành quantity.
Tiếp theo, tôi có một text view ghi zero.
Vậy tôi có thể sao chép chữ zero
và dán ngay bên dưới.
Tôi sẽ thay đổi nó để chữ zero
phù hợp với ảnh chụp màn hình ở đây.
View con cuối cùng trong layout
tuyến tính này là một nút.
Ta đã không thêm nút vào layout trước đó,
vì vậy hãy Google Search nó.
Nếu bạn mở một trình duyệt
bạn có thể tìm kiếm nút android.
Liên kết đầu tiên này có vẻ tốt,
đó là trang developer.android.com.
Và đây là tài liệu về nút android,
ta có thể bỏ qua hầu hết văn bản ở đây.
Chúng ta kéo xuống để đọc
tổng quan về lớp.
Nó nói một chút về một số code Java,
mà chúng ta chưa được học,
nhưng dưới này
ta có một số mã xml cho nút.
Ta có thể sao chép mã này
xem chúng sẽ làm gì trong code của ta.
Trong layout của chúng ta, thêm
một nút bên dưới hai text view này.
Tôi sẽ dán code
từ tài liệu ở đây.
Bây giờ thay vì chuỗi tự hủy,
tôi sẽ đi chọn một chút gì đó
thân thiện như order.
Dòng cuối cùng này cũng có thể
xóa đi bởi vì chúng ta không cần đến nó.
Tuyệt, vậy bây giờ bạn có
text view quantity, text view zero,
và một nút lệnh.
Hãy chạy nó trong ứng dụng,
để xem sẽ thế nào,
bằng cách nhấn vào
nút play màu xanh lá cây.
Chúng ta có thể thấy ở dưới này
nó vẫn đang xây dựng.
Ồ, không phải là cái chúng ta muốn.
Có vẻ như layout tuyến tính của chúng ta
thực sự nằm ngang thay vì nằm dọc.
Vì vậy, hãy chắc chắn rằng ta đã thêm
thuộc tính định hướng.
Chúng ta sẽ thay đổi nó thành
android:orientation= "vertical".
Điều đó sẽ khắc phục vấn đề.
Vậy hãy nhấn run một lần nữa.
Được rồi, tốt hơn rồi đấy.
Ba view con xuất hiện
trong một cột dọc.
Giờ chỉ cần định dạng các trường
để giống với các màn hình,
mà ta được cho trước.
Từ màn hình này ta thấy
text view quantity được viết hoa tất cả.
Trong bài một chúng ta đã học về
thuộc tính tên là android: textAllCaps,
và nó hiển thị ở đây
sau khi tự động hoàn tất.
Nếu nó hiển thị như thế này,
bạn chỉ cần nhấn Enter
và nó sẽ tự động thêm vào
trong code ở đây.
Chúng ta thiết lập giá trị đó là đúng
vì ta muốn nó được viết hoa tất cả.
Lý do tại sao nên sử dụng thuộc tính này
để viết hoa toàn văn bản
là bởi nếu chúng ta muốn thay đổi
giao diện người dùng
cho quantity viết chữ thường như thế này,
tất cả những gì ta cần làm
chỉ là loại bỏ thuộc tính này
thay vì thay đổi dòng chữ đó.
Tiếp theo, với dòng zero này,
chúng ta nên sử dụng cỡ chữ 16sp.
Tôi sẽ dùng cỡ đó và nó hiển thị
trong các đề xuất tự động hoàn tất
nên tôi chỉ cần nhấn Enter
và sau đó chọn 16sp cho giá trị.
Chúng tôi cũng muốn font chữ màu đen.
Tôi sẽ sử dụng màu đen
trong bảng màu Android,
được gọi như thế này.
Tuyệt vời, màu này sẽ là của
cả hai text view quantity và zero.
Nút order được rồi, nó tự động viết hoa
cho bạn trong một nút với
chiều cao và chiều rộng
nằm trong phần nội dung.
Chúng ta cần phải giải quyết
không gian dọc này ở đây.
Ta muốn cỡ 16dp lót hoặc lề
ở giữa text view quantity và zero.
Ta cũng muốn cũng muốn cỡ 16dp lót hoăc lề
ở giữa zero và nút order.
Bạn có thể thực hiện
bằng nhiều cách khác nhau,
Tôi sẽ thêm nó
như là lề trên của layout cho nút này.
Tôi sẽ thêm nó như là lề dưới của layout
cho text view quantity này.
Hãy thoải mái thử những cách khác
miễn là nó trông giống nhau.
Lý do tại sao tôi đã chọn
để lề dưới và lề trên
là vì biết khu vực ở giữa này
sau đó sẽ thay đổi.
Chúng tôi sẽ thay đổi nó thành
một bảng chọn số lượng
với nút + và nút -,
và tôi vẫn muốn có 16dp không gian
giữa dòng quantity và bảng chọn.
Tương tự với nút cũng vậy.
Được rồi, ta hãy chạy lại một lần nữa
trên thiết bị.
Tuyệt, và nó đã
giống như ý muốn của chúng ta.
Text view quantity đã được viết hoa,
text view zero đã có font chữ màu đen,
kích thước 16sp, và ta có nút order ở đây.
Ta cũng có 16dp không gian
giữa các dòng.
Làm tốt lắm.
Ồ, suýt thì tôi quên mất.
Bài kiểm tra cũng sẽ hỏi đến
chuyện gì sẽ xảy ra khi bạn bấm nút này.
À, thực sự thì chẳng có gì cả,
ít nhất là lúc này.
Hãy tiếp tục quan sát
xem chuyện gì xảy ra tiếp theo.